Bonjour, nous sommes le mercredi 8 juillet 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Remaniement : nomination polémique à la Justice.
La nomination lundi de l’avocat Éric Dupond-Moretti au poste de ministre de la Justice a beaucoup surpris.
L’USM (Union syndicale de la magistrature), syndicat majoritaire dans la magistrature,
a évoqué une déclaration de guerre envers les magistrats,
car, par le passé, Éric Dupond-Moretti les a très durement critiqués.
Concernant l’affaire des écoutes de Nicolas Sarkozy, par exemple,
les magistrats souhaitaient éplucher la liste des appels émis et reçus par plusieurs de ses avocats.
Éric Dupond-Moretti avait alors vivement critiqué leurs méthodes.
Par ailleurs, les associations féministes ont aussi critiqué cette nomination.
Elles ont rappelé qu’Eric Dupond-Moretti avait certes salué leur action
et la libération de la parole des femmes victimes lors du mouvement #MeToo,
mais il avait aussi affirmé que certaines femmes racontaient n’importe quoi
en révélant des noms sur les réseaux sociaux, en désignant des coupables,
sans aucun procès, sans débat contradictoire,
donc sans prise en compte de la présomption d’innocence.
Brésil : J.
Bolsonaro positif à la Covid-19.
Le président brésilien Jair Bolsonaro a annoncé hier être positif à la Covid-19.
Depuis le début de la pandémie, le président n'a cessé de minimiser la maladie.
Il a participé à plusieurs événements publics sans porter de masque,
tout en critiquant les mesures d'isolement mises en œuvre dans plusieurs États brésiliens.
Lundi, il a opposé son veto à deux articles de la loi sur l’utilisation de masques dans les lieux publics.
Mais l’épidémie continue pourtant de se propager dans le pays.
Le Brésil est désormais le deuxième pays le plus touché par la pandémie, derrière les États-Unis,
soit 1,6 million de cas de Covid-19 pour 65 487 décès.
Culture : les dossiers prioritaires.
Roselyne Bachelot a été nommée lundi ministre de la Culture.
Sa nomination est plutôt saluée par le monde de la culture et des médias,
car elle a justement une longue expérience de la politique et a été ministre plusieurs fois.
Parmi les dossiers prioritaires, en voici trois.
la remise en route du secteur de la culture mis à l’arrêt par l’épidémie de coronavirus.
La ministre a annoncé des états généraux des festivals, pour faire un état des lieux
et les aider à redémarrer.
ensuite, les restructurations dans la presse écrite et le soutien au secteur, qui traverse une grave crise.
enfin, la question des droits d’auteur et rémunération des artistes sur internet et dans le numérique.
Bac : un taux de réussite exceptionnel.
Hier, le ministère de l’Éducation nationale a annoncé
que 657 300 candidats au baccalauréat avaient été admis, avant les épreuves de rattrapage,
ce qui représente 91,5 % de réussite.
Par rapport à 2019, où l’on atteignait 77,7 % de réussite,
c'est un chiffre en forte hausse, dû à une année exceptionnelle à cause du coronavirus.
Le bac 2020 s'est déroulé sans examen final,
remplacé par les notes données le long de l'année, le contrôle continu.
Le ministère avait demandé aux jurys du baccalauréat de faire preuve de  bienveillance  lors des corrections.
Il leur a aussi demandé, dans un même établissement,
d’harmoniser les taux de réussite avec ceux des années précédentes
et également de rajouter des points manquants, comme chaque année,
pour les cas limites, pour l'accès au rattrapage, pour obtenir le bac ou décrocher une mention.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez-vous lundi 13 juillet 2020.
Nous pouvons sortir, mais soyons prudents et protégeons-nous !